マイク・スターン：新しいiPad Proはオールスクリーンデザインを備えているため、人々は最も重要なことに集中できます。アプリやゲームに没頭します。
そして、第2世代のApple Pencilには、さらに有能で便利な新しいダブルタップ機能が含まれています。
これらの新機能を利用するために、アプリのデザインを更新する方法について話しましょう。
11インチのiPad Proディスプレイは、2倍の解像度で1,194 x 834ポイントです。
12.9インチのiPad Proのディスプレイは、2倍の解像度で1,366 x 1,024ポイントです。
ピクセルでは、2,388×1,668、2,732×2,048です。
12.9インチのディスプレイは、前世代と同じ幅と高さです。
11インチのiPad Proディスプレイは、10.5インチのiPad Proと同じ高さですが、82ポイントまたは164ピクセルの幅があります。
新しいiPad Proは、薄いベゼルと丸みを帯びた角を備えています。
現在の世代のiPhoneディスプレイと同様に、重要な情報やコントロールをインターフェイスの隅に配置することは避けてください。
多くのアプリでは、ステータスバーとUIKitナビゲーションバー、ツールバー、タブバーが自動的に要素を正しく挿入します。
また、iPhoneと同様に、ホームインジケーターは、上にスワイプしてホーム画面に戻り、アプリを切り替えることができることを人々に知らせます。
iPad Proでアプリやゲームが素晴らしく見えるようにするには、インターフェイスをレイアウトする際に3つのベストプラクティスに従う必要があります。
まず、セーフエリアレイアウトガイドを使用して、インターフェイス要素がディスプレイの丸みを帯びた角によってクリップされたり、ホームインジケーターで覆われたりしないようにします。
安全領域は、画面の各端からの挿入によって決定されます。
画面上に何もないので、下部を除いて、すべてのインセットはゼロです。
ボトムセーフエリアインセットは、要素がホームインジケーターで覆われるのを防ぎます。
インセットは、縦向きと横向きで20ポイントです。
ホームインジケーターの両側にUI要素を置くのは魅力的かもしれませんが、お勧めできません。
ホームインジケーターはディスプレイの中央にあります。
分割ビューでは、アプリに対する相対的な位置が変更され、インターフェイス要素をカバーする可能性があります。
ステータスバーが表示されると、一番上のインセット値は24ポイントです。
これは、iPhoneや前世代のiPadの20ポイントのトップインセットよりもわずかに高いです。
簡潔だが重要なサイドノート。
Slide Overで実行されているアプリは、高さの上部と下部の安全なエリアのインセットがゼロになります。
安全なエリアは、ナビゲーションバーとタブバーまたはツールバーを収容するためにさらに挿入されています。
どちらの方向でも、左右のセーフエリアのインセットはゼロです。
これはiPhoneとは異なり、左右のインセットが要素がデバイスのセンサーハウジングに覆われるのを防ぎます。
次に、レイアウトの余白を使用して、左右の画面の端からコンテンツを挿入します。
レイアウトの余白は、コンテンツとディスプレイの左端と右端の間に呼吸スペースを提供します。
ナビゲーションバー、ツールバー、ステータスバーの要素にコンテンツを揃えるのに最適で、コンテンツがディスプレイの丸みを帯びた角にスクロールするのを防ぎます。
レイアウトマージンの幅は、サイズクラスによって異なります。
レギュラーは20ポイント、コンパクトは16ポイントです。
最後に、複数のアスペクト比に対応する準備をしてください。
以前のiPadはすべて4:3のアスペクト比でした。
新しい11インチiPad Proは、より広いアスペクト比を持っています。
アプリが4:3のアスペクト比のみで設計および構築されている場合は、デザインとコードの柔軟性を高める必要があります。
たとえば、4:3のアスペクト比のみ設計されたゲームは、ディスプレイに合うようにスケーリングすると、小さな画面の端に沿って黒いバーがなくなる可能性があります。
ゲームがディスプレイを埋めるように拡大縮小された場合、UIの一部が画面から外れる可能性があります。
したがって、ディスプレイのアスペクト比に関係なく、アプリとゲームが素晴らしく見えるように、個々のインターフェイス要素を思慮深く配置し、拡大縮小するように注意してください。
最新世代のiPad Proと並んで、新しい、より強力なApple Pencilを導入しています。
新しいPencilは、前世代と同じ機能を備えています。
これには、圧力または力を使用してブラシの不透明度やサイズなどを制御する機能と、高度と方位角を感知する機能が含まれます。これは、互いに組み合わせると、表現力豊かで現実的なシェーディングのための素晴らしい傾斜体験を提供する2つの特性です。
新しいApple Pencilはダブルタップジェスチャーを追加します。
設定アプリでは、ダブルタップする4つの行動のいずれかを選択できます。
これらのシステム全体の行動は、人々に一貫した予測可能な経験を提供します。
現在選択されているツールと消しゴムを切り替えたり、現在のツールと最後に使用したツールを切り替えたり、カラーパレットを表示したり、必要に応じてダブルタップジェスチャーをオフにしたりできます。
すべてのアプリはユニークであるため、ダブルタップがアプリで何をするかを考える必要があります。
正しい電話をかけるために、最も基本的なものから始めて、次のベストプラクティスを検討してください。
人がシステムレベルでダブルタップをオフにした場合、アプリはダブルタップに応答して何もしないはずです。
あなたのアプリを使用している誰かがダブルタップをオフにした場合、彼らはすべてのアプリがその選択を尊重することを期待するでしょう。
より一般的には、アプリは可能な限りシステム設定に従う必要があります。
Apple Pencilはマーク作成ツールであり、システム設定はそれを反映しています。
アプリに複数の描画ツール、消しゴム、カラーパレットがある場合、人々はあなたのアプリが設定で行った選択を反映することを期待するでしょう。
一貫性がないと、特にApple Pencilをサポートする別のアプリでマルチタスクを行う場合、アプリの直感性が低下します。
ここに示されている選択肢を超えてダブルタップの別の動作を提供する場合は、そのカスタム動作をオプトインします。つまり、オプションで、デフォルトでは有効にしないでください。
アプリの設定でカスタム動作を有効にするオプションを表示します。
これには、システムレベルの動作を上書きするために、明確で意図的な選択をする必要があります。
Apple Pencilをダブルタップすると、アプリで異なる動作になる理由がより明確になります。
そして、彼らがあなたのアプリのカスタム動作をオフにすることを決定した場合、彼らはその方法を覚えている可能性が高くなります。
現在、Apple Pencilでうまく機能するが、複数のツールやカラーパレットがないアプリがあります。
それがあなたのアプリを説明している場合、システム設定に従うことはできません。
ただし、これらの設定の精神と一致するダブルタップ動作を提供できます。
つまり、ダブルタップするとApple Pencilの動作が変わるはずです。
たとえば、写真アプリには、ユーザーが画像にペイントできるマスク付きのエフェクトが含まれている場合があります。
Apple Pencilをダブルタップすると、エフェクトマスクの追加と減算の2つのペイントモードを切り替えることができます。
ダブルタップがすべきではないのは、コンテンツを直接変更するアクションを実行することです。
ダブルタップで実行されたアクションは、誤って実行され、重大なワークフローの問題を引き起こす可能性があります。
さて、ダブルタップがアプリで何をするにしても、ダブルタップが何をしたかについて、常に明確で即時の視覚的なフィードバックを提供するようにしてください。
人々が絵や書きを再開する前に、鉛筆の振る舞いを変えたことに気づくことが重要です。
そして最後に、既存のPencilユーザーに素晴らしい体験を提供する準備をしてください。
具体的には、ダブルタップは、アプリのインターフェースでは簡単には達成できない特別な機能を提供すべきではありません。
iPad ProとApple Pencilのデザインガイダンスについては、developer.apple.com/designのAppleヒューマンインターフェイスガイドラインをご覧ください。
そして、あなたがそこにいる間に、iOS Apple Design Resourcesの最新バージョンをダウンロードしてください。
SketchとPhotoshopのiPadテンプレートを更新しました。
ありがとう！